Just about a year ago when we had our entrance ceremony...
Justo hace un año tuvimos la ceremonia de apertura…
"Class 1-A" "Class 1-B"
Clase 1-A
Our class assignments were stuck to the bulletin boards.
Las listas de clase se encontraban en los tablones de notas.
And among the crowd of new students,
Entre la multitud de nuevos estudiantes,
there was one other girl keeping her distance from the crowd, just like myself.
había una chica que se mantenía alejada de la gente, igual que yo.
The girl who exchanged glances with me then just happened to be Shimamura.
La chica con la que crucé la mirada entonces resultaba ser Shimamura.
Of course, back then, I had absolutely no interest in strangers.
Por supuesto, por aquel entonces no me interesaban los desconocidos.
I even hoped that she'd stop looking at me.
Incluso deseaba que me dejara de mirar.
A year had passed, and now, Shimamura and I were both second-years.
Después de un año, Shimamura y yo ya estamos en segundo.
Does God actually exist?
¿Existirá Dios?
Was there something that could hear my voiceless prayer?
¿Habrá algo que escuche mis plegarias silenciosas?
We're in the same class again. How many years has it been now?
Otra vez en la misma clase. ¿Cuántos años van ya?
About ten?
¿Unos diez?
Looks like almost everyone else got split up. Like Shimamura.
Parece que han separado a todo el mundo, como a Shimamura.
If we end up in separate classes,
Como caigamos en clases distintas,
Shimamura probably wouldn't come to see me.
seguramente Shimamura no vendría a verme.
She probably wouldn't mind if I came to see her, but...
No le importaría si fuera yo a verla, pero…
But she wouldn't come to see me.
Pero no vendría a verme.
Because I don't think Shimamura actually needs me that badly.
No creo que Shimamura me necesite tanto.
"Class 2-B" "Sakura Adachi"
Sakura Adachi
I'm definitely not a decent person worth any praise.
Definitivamente no me merezco ningún halago.
I can't imagine that I've done
No sé qué he hecho
enough good deeds to be rewarded with anything I ask for.
para que se me recompense con lo que he pedido.
But...
Pero…
Does God actually exist?
¿Dios existirá de verdad?
Was there something that could hear my voiceless prayer?
¿Ha habido algo que ha escuchado mis plegarias?
"Sakura Adachi"
Sakura Adachi
I wish and I hope...
Espero y deseo
I stand tall, searching for that name...
encontrar ese nombre…
Yes! Yippee!
¡Sí! ¡Viva!
Yes! Yippee! Yippee!
¡Viva, viva, viva!
Yes!
¡Sí!
"Hogetsu Shimamura"
Hogetsu Shimamura
I started my second year in high school
Empecé segundo
and my hair color went back to its natural color.
y mi pelo volvió a su color natural.
In my new class,
En mi clase nueva,
my seat and most of my classmates had changed,
mi sitio y el de la mayoría habían cambiado,
but Adachi still remained right in front of me.
pero Adachi seguía justo delante de mí.
So your first name is Sakura?
¿Te llamas Sakura?
Yeah.
Sí.
Did I ever ask you that before?
¿Te lo había preguntado ya?
Huh? Um, I think so.
¿Eh? Puede.
Sakura.
Sakura.
Or do you prefer Miss Sakura?
¿O prefieres que te llame "señorita"?
What's wrong, Adachi?
¿Qué pasa, Adachi?
Um...
Bueno…
I-It's nothing...
No es nada.
Er, I mean... Wait, what?
Ah, es que… ¿Qué?
Nothing. I was just looking at you.
Nada. Solo te estaba mirando.
O-Oh...
Ya veo.
You were looking at me.
Me estabas mirando.
Adachi... Why are you following me?
Adachi, ¿por qué me estás siguiendo?
Well, I...
Bueno, es que…
What about your bike?
¿Y tu bici?
O-Oh, that's what you meant.
Ah, a eso te referías.
Sh-Shimamura?
¿Shimamura?
You look so much like a puppy sometimes.
A veces pareces un perrito.
Woof.
Guau.
I do not.
Ni de coña.
Are you sure?
¿Estás segura?
I-I'll go get my bike.
Voy a por mi bici.
I actually like dogs quite a bit, though.
Aunque la verdad es que me gustan los perros.
I will never get over how big her house is.
Nunca me acostumbraré a lo grande que es su casa.
Roll, roll, roll, roll, roll, roll...
Gira, gira, gira…
You having fun?
¿Te diviertes?
The smell of the tatami is just so...
El olor del tatami es tan…
I changed, just like you asked. This is what you wanted, right?
Me he cambiado como me habías pedido. Era lo que querías, ¿no?
Ooh.
Vaya.
Uh, hey?
¿Oye?
You're so cute, Hino.
Qué guapa estás, Hino.
Wh-Where'd that come from?
¿Y eso?
That was the first thought to cross my mind.
Me ha salido del alma.
Seriously...
En serio…
Now, then. I guess I'll get changed, too.
Venga, yo también voy a cambiarme.
Wait. Changed?
¿Cambiarte?
I was planning to spend the night at your place today.
Había planeado pasar la noche en tu casa.
What? Spend the night?
¿Qué? ¿Pasar la noche?
Well, your place is huge,
Bueno, tu casa es tan grande
so I figured no one would notice even if I stayed over. Yup.
que supuse que nadie se daría cuenta si me quedo.
Seriously... You should've asked me first.
Vaya tela… Deberías haberme preguntado antes.
Well, you'd object if I did.
Te habrías negado.
So you do know me.
Cómo me conoces.
I sure do.
Pues claro.
Akira, do you have a moment?
Akira, ¿tienes un momento?
Oh, you're Tae, aren't you?
Tú eras Tae, ¿no?
Yes, I sure am.
Sí, así es.
Er, your name is Taeko.
No, te llamas Taeko.
What did you need?
¿Qué quieres?
I'm glad you're already changed. Please come greet our guests.
Me alegro de que te hayas cambiado. Ven a saludar a nuestros invitados.
What? Why do I have to greet them, too?
¿Qué? ¿Por qué tengo que saludarlos yo también?
Well, you're a part of this family.
Tú también eres parte de esta familia.
Okay, fine.
Está bien.
And this is exactly why I hate coming home early.
Y por eso odio llegar a casa tan temprano.
You're Shimamura, right?
Tú eres Shimamura, ¿verdad?
Yeah, I am.
Así es.
Great. Hey, wanna have lunch with us?
Genial. ¿Quieres almorzar con nosotras?
Huh? I, uh...
¿Eh? Bueno…
Do you have plans?
¿Tienes planes?
Huh? No, but...
¿Eh? No, pero…
Then, come on. Come sit with us.
Pues venga, siéntate con nosotras.
O-Okay, I guess?
Supongo que vale.
Yay!
¡Bien!
Th-Thanks...?
Gracias…
Come this way, Shimamura.
Por aquí, Shimamura.
Uh, okay.
Vale.
Oh, I didn't bring my lunch, so I'm going to go buy something.
Ah, hoy no he traído comida, así que voy a comprar algo.
Adachi...
Adachi…
So have you guys been friends for a while?
¿Lleváis siendo amigas mucho?
Nah, just since this year.
No, solo llevamos un año juntas.
I see...
Ya veo…
Are you in any clubs, Shimamura?
¿Estás en algún club, Shimamura?
Nope, not at all.
No, en ninguno.
Wow, what a surprise.
Vaya, qué sorpresa.
I'm in concert band. The number of members is a bit iffy.
En la banda no somos muchos…
They all introduced themselves,
Todas se han presentado,
but they talked too fast and I couldn't understand them.
pero hablan tan rápido que no las he entendido.
I think it was something like Pancho, Sancho, and Delos.
Creo que se llamaban algo así como Pancho, Sancho y Delos.
I figured they must be some kind of traveling comedy troupe. JK.
Creía que tenían nombre de grupo cómico.
There's no way that those were actually their names.
No podían llamarse así.
And then, their idle chatter continued, but...
Después, la charla superficial continuó, pero…
To be honest,
para ser sincera,
I tried to remember what they were talking about, but just couldn't.
intenté recordar de qué hablaban, pero no pude.
Say, Shimamura.
Oye, Shimamura.
We're going to the café by the station now. Want to come with us?
Vamos a la cafetería de al lado de la estación, ¿te apuntas?
Their pancakes are super yummy.
Las tortitas están muy ricas.
It's such a cute little shop.
Es un local muy pequeñito.
Right?
¿A que sí?
What do you say?
¿Qué dices?
Yeah, uh... Sorry, I can't today.
A ver, lo siento, hoy no puedo.
Our classes changed and now that Hino and Nagafuji were gone,
Cambiaron los grupos y Hino y Nagafuji ya no estaban,
I've made new artificial friends.
pero hice nuevas amigas artificiales.
I mean, Hino and Nagafuji were at least entertaining.
Por lo menos, Hino y Nagafuji eran entretenidas.
But we weren't so close I'd go out of my way
Pero no éramos tan íntimas como para salir
to hang out with them now that our classes were different.
con ellas ahora que estamos en clases distintas.
Now that I think about it,
Ahora que lo pienso,
I don't keep up with people.
no suelo mantener contacto con la gente.
I don't really hold onto relationships and that might make me coldhearted.
Como no mantengo las relaciones, me hace parecer fría.
But here's how I see it.
Pero yo lo veo de otra forma.
There are so very few strong relationships
Existen muy pocas relaciones fuertes
that flow along with you down this river of life.
que fluyan contigo en el río de la vida.
"When should I return the notes I borrowed?" "The next time we see each other is fine." "Thanks." "I haven't seen..."
¿Cuándo te devuelvo los apuntes?
The longer you stay in this river of fate,
Gracias
the more bonds weaken, and eventually break.
más lazos se debilitan y se acaban rompiendo.
Adachi stopped showing up to class
Adachi dejó de ir a clase
the following Monday after the weekend.
el lunes después del fin de semana.
Should I go have a peek?
¿Debería ir a ver?
Maybe that's what Adachi's waiting for.
Quizás es lo que esté esperando.
But if I go up there and a teacher spots us...
Pero si subo y algún profe nos pilla…
By the way, are you close with Adachi?
Por cierto, ¿eres muy amiga de Adachi?
I figured. I saw you two talking all the time last year. Is she sick today?
Ya me lo parecía.
I'm not sure...
No estoy segura…
So I went to the same middle school as Adachi, but she's totally changed.
Yo fui a secundaria con Adachi, pero ha cambiado mucho.
Really?
¿Ah, sí?
Yeah. I mean, she still didn't talk to anyone in class,
Sí. Bueno, todavía no se relaciona con nadie en clase,
but she seemed even more guarded.
pero antes parecía que más reservada.
I'm not sure if any of that has changed.
No estoy segura de que haya cambiado en eso.
Nah, there's something different.
No, tiene algo diferente.
She doesn't feel so... standoffish.
No parece ser tan distante.
In other words, she doesn't seem so prickly anymore.
En otras palabras, ya no se enfada tanto.
At least, when I interact with Adachi,
Al menos, cuando interactúo con ella
she doesn't bother with the thorns and just stiffens and curls up.
no se molesta por las espinas, solo se yergue y se acurruca.
Adachi's rejection wasn't even that strong,
Su rechazo no es que fuera tan fuerte,
but I'm stubborn.
pero yo soy cabezota.
In the end...
Al final,
I didn't go check the second floor of the gym.
no fui a mirar al segundo piso del gimnasio.
"Tarumi" "Incoming Call"
Tarumi Llamada entrante
Tarumi...
Tarumi…
Oh, hey... Um, Taru.
Ah, hola, Taru.
Hey, Shima.
Hola, Shima.
So, hey...
A ver…
Yeah?
¿Sí?
Wanna hang out sometime?
¿Quieres salir un día de estos?
Oh, I'll try harder this time. I mean,
Esta vez me esforzaré más
so things don't end up as awkward as last time.
para que no acabemos como la última vez.
Um, I don't know if you need to...
No creo que haga falta tanto…
Um...
Esto…
Sure. Yeah, we're going to hang out, right?
Vale, pues quedamos en salir.
Yeah. How about next Saturday?
Sí. ¿Te parece el sábado?
Sure.
Vale.
Yay! Heck yeah! I'm so excited!
¡Viva! ¡Qué emoción!
U-Um, Miss... Taru?
Oye, Taru.
I figured this was a better attitude to have.
Creo que esta es la actitud que debo tener.
Is that so...
¿Ah, sí?
Do you prefer hanging out with someone calmer?
¿Prefieres salir con alguien más tranquila?
Say what?
¿Qué?
This is worth looking into...
Sería interesante de averiguar…
At least she's decisive about that.
Al menos está decidida.
Man, this is paradise... Having such a big bath is so nice.
Qué felicidad. Bañarse es lo mejor del mundo.
I prefer the one at your place.
Yo prefiero hacerlo en tu casa.
Wow, you're picky.
Mira que eres tiquismiquis.
I'd call it being frugal.
Prefiero la humildad.
I mean, I like smaller houses.
Es decir, me gustan las casas pequeñas.
I see, I see. Wanna trade homes then?
Ya veo. En ese caso, ¿quieres que nos cambiemos las casas?
Actually... Yeah, that'd be nice.
Pues no sería mala idea.
It's not like anything would change here even if I was gone.
Aquí no creo que vaya a cambiar mucho la cosa si no estoy.
I figured I'd let you touch them once in a while.
He pensado que puedes tocarlas de vez en cuando.
You like them, don't you?
Te gustan, ¿verdad?
I'm so generous, aren't I? But don't move your fingers around too much.
¿A que soy generosa? Pero no muevas mucho los dedos.
Are you having fun?
¿Te diviertes?
Th-That's enough, tha--
Ya es suficiente, graci…
You really are cute, Hino.
Qué mona eres, Hino.
I guess you really do like me.
Supongo que es porque te gusto mucho.
Yup.
Sí.
What's going to happen once we see each other? I probably shouldn't think that.
¿Qué va a pasar cuando nos veamos? No debería pensar en ello.
I don't think that when I go out with Adachi.
No pienso en ello cuando salgo con Adachi.
I'm sure there's a lot going on.
Cuántas cosas…
Whoa, you're early!
¡Qué pronto has llegado!
Sorry to keep you waiting.
Siento la tardanza.
I guess Adachi's about the only person who'd rush over in a Chinese dress...
Supongo que Adachi es la única persona que correría con un vestido chino…
What's so funny?
¿Qué tiene tanta gracia?
Do I look weird?
¿Tengo algo raro?
Oh, was I laughing?
¿Me estaba riendo?
I was just thinking about a friend.
Solo me estaba acordando de una amiga.
I see. I'm not late, am I?
Ya. No llego tarde, ¿verdad?
Nah, I just came too early.
No, es que yo he llegado muy temprano.
Thank goodness.
Qué alivio.
Well, so, uh... Let's do this.
Bueno, vamos.
What?
¿Qué?
Woo-hoo! Shima!
¡Yuju, Shima!
Well, let's go!
¡Venga, vamos!
Oh... Where are we going?
¿A dónde vamos?
It's still a secret.
Es un secreto.
Well?
¿Y bien?
Say something.
Di algo.
Um... Oh, right. I just remembered.
Ah, sí, me acabo de acordar
You always laughed like that, Taru.
que te solías reír de esa manera.
Shima, you've gotten sexier...
Shima, te has vuelto más se…
No, wait.
No.
Ugh, I can't think of the words...
No me salen las palabras…
I think I wanted to say... You've gotten bigger.
Quería decir que has crecido mucho.
Look who's talking.
Mira quién habla.
I really don't think you need to push this being super excited thing.
No hace falta que te esfuerces tanto en estar tan emocionada.
Don't worry. At least half of it is genuine.
No te preocupes. La mitad es de verdad.
"Okonomiyaki"
Okonomiyaki
Hup!
¡Ahí va!
Isn't this exhausting for your face?
¿No es agotador para tu cara?
But I think stuff like this is important... Maybe.
Pero creo que estas cosas son muy importante… quizás.
So I hear you've been responsible lately?
Bueno, me han contado que ahora eres más responsable.
Your mom calls my mom sometimes.
Tu madre llama a la mía a veces.
That's where I heard that.
Por eso lo sé.
They only talk to each other super rarely, though.
Aunque hablan muy de vez en cuando.
They go so long without speaking.
Se pasan mucho sin hablar.
I'd love to hear that from you personally, though.
Pero me gustaría que me hablaras tú de tu vida.
That's partially the reason why I invited you out today.
Por eso te he invitado.
Wait, my goal?
¿Qué quiero?
There has to be a nicer way to say it...
Seguro que puedo decirlo de alguna forma mejor…
We talked about our recent events while making sure our okonomiyaki didn't burn.
Hablamos de nuestras vidas mientras evitábamos quemar los okonomiyaki.
Taru is surprisingly observant.
Taru es muy observadora.
If this were Adachi, I spaced out and imagined she'd probably burn the bottom.
Si fuera Adachi, imaginaba cómo se le quemaría la parte de abajo.
That's how much whatever Taru was saying wasn't getting through to me.
Esa era la nula atención que prestaba a lo que Taru decía.
I truly am a coldhearted person.
Soy una persona muy fría.
Even though I was physically facing her,
Aunque estaba cerca de ella,
there was still a part of me keeping its distance.
una parte de mí mantenía la distancia.
So basically...
En resumen,
I want to say that you're my acquaintance...
quiero decir que eres una conocida mía.
Acquaintance?
¿Conocida?
That I've known for a while... And now I'm here in front of you...
Te conozco desde hace mucho y ahora estamos frente a frente…
What am I even saying?
¿Qué digo?
So, where are we going next?
Bueno, ¿para cuándo la próxima?
Huh? Um...
¿Eh? A ver…
Hey, there's a little shop over there.
Anda, mira esa tiendecita.
Maybe they sell random knickknacks.
Puede que vendan recuerdos.
Y-Yeah...
Sí…
Why don't we check it out?
¿Te apetecería ir?
Hey, they have a lot of straps.
Vaya, cuántos colgantes.
Why don't we buy matching ones?
¿Te parece que compremos unos a juego?
Sure...
Vale…
Which one do you like? I'll match mine with whatever one you pick.
¿Cuál te gusta? Escogeré el mío según el que elijas.
Then...
En ese caso…
Will you actually put it on your bag?
¿Lo vas a poner en tu mochila?
Is that something to worry about?
¿Eso es lo que te preocupa?
I have a feeling you'd lose it immediately.
Me da la sensación de que lo vas a perder.
Jeez, that's rude.
Qué borde eres.
Well, I mean... You don't really get attached to people or things.
Bueno, es que no eres de aferrarte a la gente o a las cosas.
Really?
¿En serio?
So I'm worried that you might not take care of it.
Por eso me preocupa que no vayas a tener cuidado.
Then I guess...
Entonces…
I'll take good care of this.
Lo cuidaré bien.
Really?
¿De verdad?
You really don't trust me.
Ya veo que no confías en mí.
Because your expression is really vague right now.
Es que tu cara no me dice nada.
Huh? Vague?
¿Eh? ¿Nada?
But whenever I see your profile with such a vague expression on your face
Cuando veo que pones esa cara
I wonder what you're actually thinking about.
me pregunto qué andarás pensando.
But then I lose...
Pero entonces pierdo…
Or maybe I win...
o quizás gano…
Or something.
o algo.
Well, I'll see you.
Bueno, nos vemos.
Yeah, see ya.
Sí, adiós.
Um...
Oye…
Would it be possible to hang out again?
¿Crees que podríamos volver a salir?
Sure.
Claro.
Let's be friends again, Shima!
¡Tenemos que ser amigas de nuevo, Shima!
I see.
Ya veo.
So that's why she invited me out today.
Por eso me ha invitado hoy.
Sure.
Vale.
Ah, Shimamura.
Ah, Shimamura.
I have located Shimamura!
¡He encontrado a Shimamura!
Shimamura!
¡Shimamura!
S-See you later...
Adiós.
What's the matter?
¿Qué ocurre?
I'm just a bit tired.
Nada, es que estoy un poco cansada.
Taru has always been like that, and in the past, I was able to keep up with her.
Taru siempre ha sido así y, en el pasado, podía seguirle el ritmo.
Actually, I think that maybe I'm the odd one out here.
La verdad es que creo que ahora la rara soy yo.
What even am I?
¿Qué soy?
You're just you, Shimamura.
Tú eres tú, Shimamura.
I guess you're right. You actually can be useful at times.
Tienes razón. A veces eres útil.
Yes, I know.
Sí, lo sé.
Two weeks after our first term started...
Dos semanas después de empezar el primer trimestre…
As usual, I went to my classes, bought bread at the student store,
Como era costumbre, fui a clase, compré pan…
and ate lunch with my artificial friends.
y comí con mis amigas artificiales.
I just kept doing the same thing over and over.
Seguí haciendo lo mismo una y otra vez.
The only thing that was different...
Lo único que era diferente…
..was Adachi wasn't in front of me.
es que Adachi no estaba delante de mí.
By the way, on our way home, wanna get pancakes again?
Por cierto, ¿os apetecen tortitas de vuelta a casa?
Totally!
Claro.
What about you, Shi--?
¿Y tú, Shi…?
Shimamura.
Shimamura.
After Sancho, and Taru,
Tras Sancho y Taru,
this was the third time someone called me since April started.
era la tercera vez que alguien decía mi nombre desde abril.
I guess the third time really is the charm.
A la tercera tenía que ir la vencida.
I mean...
Quiero decir…
This time, it was finally Adachi.
Esta vez por fin era Adachi.
"Episode 10: 'Cherry Blossoms and Spring and Spring and the Moon'"
Episodio 10: Cerezos en flor, primavera y la luna de primavera
"Next Time: 'The Moon and Determination, Determination and Friends'"
Próximo episodio: La luna, la determinación y las amigas
Adashimapedia: New school term.
Adashimapedia: Trimestre nuevo.
I'm in the same class as you again?
¿Otra vez en la misma clase?
Let's act like we've never met.
Hagamos como si no nos conociéramos.
Nice to meet you!
¡Encantada!
You're so lovely and mature, Miss Nagafuji.
Qué agradable y madura eres, Nagafuji.
And you're oh so cute, Miss Hino.
Y tú eres muy mona, Hino.